Title: Math_Python
Date: 2018-04-05 10:07
Category: Python

#### Введение.
Всегда интетересно поделится информацией подчерпнутой из книг, но ешё интереснее составить краткое содержание книги. Так как это может быть полезно 
в плане стоит ли читать данную книгу или всё это я уже знаю.
Недавно я закончил читать книгу [Doing Math with Python](https://nostarch.com/doingmathwithpython) автора Amit Saha. 
Она состоит из 7 глав и рассказывает о применении
математического аппарата
в приложениях на языке python.
Собственно о чем данная книга:

####1 Глава.
В этой главе рассказывается о вводе даных от пользователя (команда input()), преобразование данных в разные типы, но 
самое интересное в этой главе это представление комплексных чисел и дробных чисел, так же стоит упомянуть об интересной
функции is_integer().
Глава заканчивается программой по нахождению корней квадратного уравнения и упражнениями для самостоятельного решения.

####2 Глава.
Начинается с расказа о Декартовой системе координат и представлении значений на ней.
Построение графиков с использованием библиотеки matplotlib.
Затем краткий курс по работе со словарём и кортежем (минимальный набор команд необходимый для дальнейшего повествования).
В конце главы решается задача на полет снаряда с построением графиков и упражнения для самостоятельного решения.

####3 Глава.
Глава полностью отдана статистики.
Здесь и нахождение медианы, среднего значения и mode.
Создание таблицы наиболее часто повторяюшегося значения.
А так же нахождение дисперсии и расхождения.
Глава заканчивается нахождением корреляции и коэффициента корреляции двух списков данных и построением графиков.
Так же в конец были помещена обработка файлов формата .csv

####4 Глава.
В данной главе рассказывается об применении символьных переменных. Показывается пример решения.







 
